わあ!飲み込んでいる!
ここには俺が!
シーッ!シーッ!シーッ!
張り付いているわい!
さあさあ早よ読めやい!
物こそをよおかかでひっこたよ!
うん!ひっこた何も!
むしっちゃないわい!
さあ!さあさあさあ!
読んだ!読んだ!読んだ!読んだ!読んだ!
今ことにこれまでのご用意く
海山にもたとえがたきおやのごぼん
ことさらふじをなるごみのごい
何とぞしみよおつとめごのがれ
よおらくにすんごさしましそおらわば
せめてすこしのごぼんほごじ
ごごごのかたがしにもなりそおらわんと
それのみあさよおいのりまいらせそろところ
にせまでといいかわしまいらせそおろごでんべいさま
おもわぬこのたびのおんみのなんも
ねをたずぬればみなわれゆえにそおらえば
いまさらみすてそおろごでは
おなごのみちたちもおされそろ
ふくことがおいながら
とんにかくのをきわめまいらせそろ
さてはそうしたころかと
おどろくでんべいおやこはおろおろ
にきゅうかいなくれあにゃむすめをうち
はようはようとははがしればよいのも
ともしおあぐれははしれよき
ひもとむりにおったりがあおにあわして
かめいきのなみだをそろにわかし
なんところはむりんびょうい
なくみはぬい
いったんにいかわしたことばをたて
ともにしのうとかくをして
ぎりをたてぬくそなたのていせつを
わすれわしぬうれしいぞい
むいんまわしばまわすほぬう